Third Public Program, Istanbul, Turkey 1995-07-29
Üçüncü Public Program, İstanbul - Türkiye, 29. 07.1995
Can you hear me?
Beni duyabiliyor musunuz?
I bow to all seekers of truth!
Gerçeği arayanların önünde eğiliyorum.
We have to know that the truth is what it is.
Bilmeliyiz ki, gerçek her neyse odur.
You can not change it,
Siz onu değiştiremezsiniz,
you can not transform it,
dönüştüremezsiniz,
you can not describe it, and you can not pay for it.
onu tarif edemez ve onun için ödeme yapamazsınız.
In every religion it is said that you have to find yourself,
Bütün dinlerde, kendinizi bulmalısınız denilmiştir,
especially in Koran it’s written
Bilhassa Kuran’da,
that if you do not know yourself,
eğer kendinizi bilmiyorsanız,
you are not a human being.
insan değilsiniz denilmiştir.
All “Namaz” and all those prayers are just to ascend, to know yourself.
Bütün bu namaz ve tüm bu dualar, sadece yükselmek için, kişinin kendisini bilmesi içindir.
In every religion, it is said so.
Bütün dinlerde bu böyle söylenmiştir
But as you know the religions have become
ama bildiğiniz üzere bütün dinler
now power-oriented and money-oriented.
güç odaklı, para odaklı oldular
And in the name of god they all are fighting.
ve onlar Tanrı adına (birbirleriyle) savaşıyorlar.
So people saying that there is no truth in God.
Bu yüzden insanlar Tanrıda gerçeklik yok diyorlar
But the time has come to prove the existence of God
ama artık Tanrının varlığını ve birliğini,
and oneness, unity of all the religions.
bütün dinlerin birliğini kanıtlamanın zamanı geldi.
There is nothing to fight in the name of God.
Tanrı adına savaşacak bir şey yok.
Actually, they are not fighting for the truth
Aslında onlar gerçek için savaşmıyorlar,
but fighting for money, for land or for some power.
para için, toprak için veya biraz güç (kazanmak) için savaşıyorlar.
Dr. Khan has already told you,
Dr.Khan zaten size, bizim içimizde
what do we have within our self
neye sahip olduğumuzu anlattı
or also in Kuran,
veya Kuran’da
this Kundalini is described as Assas (The Foundation)
Kundalini, Assas (Kaynak) olarak tarif edilmiştir ve
and also this all-pervading power of divine love
Tanrının Sevgisinin her yeri kaplayan gücü ise
is described as “Ruh”.
“Ruh” olarak tanımlanmıştır.
Names may be different
İsimler değişik olabilir
but they all talk of the same thing.
ama hepsi aynı şeyden bahsettiler.
You can not call any religion, as exclusive.
Hiç bir dini ayrıcalıklı din olarak adlandıramazsınız.
Mohammad sahib is the one who talked about
Muhammed Sahib İbrahim’den, Musa’dan,
Abraham, about Moses, about Christ and His mother.
İsa’dan ve Onun Annesinden bahsetmiş birisidir.
especially about Christ’s Mother,
Özellikle de İsa’nın Annesi için,
he said you should never challenge her chastity.
sizler asla Onun iffetine karşı çıkmamalısınız, dedi.
Even in the bible,she is not so much respected as he respected.
İncil’de bile,  Muhammed Peygamberin Ona gösterdiği saygı, Meryem’e gösterilmemiştir.
That shows that we must respect our women.
Bu bizim kadınlarımıza karşı saygılı olmak  zorunda olduğumuzu gösterir.
Every religion has gone into some sort of a perversion
Rahiplerin ve her şeyin olduğu
and has become  fundamentalist,
veya seçkinlerin olduğu her din,
where there are based or everything
bir şekilde bozulma gösterdi
a kind of a  fear
ve tutucu bir hale geldi
and hatred for each other.
ve onlar birbirlerinden nefret ettiler.
If God is ‘Rahim’ (very merciful) and ‘Rahmet’ (feel pity for every living thing)
Eğer Tanrı Rahim (Merhamet eden) ve Rahman (acıyan, rahmet eden) ise,
how can we have hatred.
bizler nasıl nefret ederiz.
You must understand that the divine power is there to construct us,
Tanrısal gücün bizi inşa etmek, bize rehberlik etmek
to guide us, and to lead us to patience.
ve bizi sabra götürmek için orada olduğunu anlamalıyız.
They are living in this modern world which is so Chaotic.
Onlar büyük bir kargaşa dolu olan bu modern dünyada yaşıyorlar.
And all over the world, you will find people are just trusted.
Ve tüm dünyada insanların, sadece güven gösterdiğini göreceksiniz.
All the truthful people are trying to find out the solution.
Güvenilir insanların hepsi, bir çözüm bulmaya çalışıyorlar.
In these special modern times
Bu modern zamanlarda,
also there is one blessing which is spreading that,
yayılmakta  olan bir kutsama var,
people will know themselves.
bu da insanları kendilerini bilecek olmalarıdır,
Which was the idea of Mohammad Sahib also.
bu Muhammed Sahibinde düşüncesi buydu.
Especially, your country has been blessed by a very great soul
Sizin ülkeniz, özellikle  Kemal Atatürk Paşa gibi
like Atatürk Kemal Paşa.
çok büyük bir Ruh ile kutsanmıştır.
And in this country, you have had so many Sufis
Ve bu ülkede  kendisi büyük bir kanıt olan,
of very great evidence.
pek çok Sufiye sahip oldunuz.
If you read his poetry you will be amazed to know
Onun şiirlerini okursanız, ülkenizin böylesine güzel şairlere,
that your country has such beautiful poets and such truthful people.
böylesine dürüst insanlara sahip olmuş olmasına şaşarsınız.
He was such a great spiritual soul,
Yunus Emre öylesi büyük bir maneviyat taşıyan bir ruhtu ki
and the way he has described about human beings
ve onun insanoğlunu tanımlayışı,
is really so loving, so compassionate.
gerçekten  çok sevgi dolu, çok şefkatliydi.
He has talked of nothing but love.
O sevgiden başka bir şeyden bahsetmemiştir.
He says I have one enemy that is the hatred
Benim bir düşmanım var, o da nefret,
and I have one friend that is love.
bir dostum var, o da sevgi, demiştir.
It is really remarkable,
Böylesi büyük bir ruhun bu ülkede nasıl yaşadığı,
how such a great soul is in this country, Turkey
onun Türkiye de yaşamış olması olağanüstüdür
and it’s blessings will always be with you.
ve bunun kutsamaları her zaman sizin üzerinizde olacaktır.
I was really very much attracted to your country
Ben ülkenize gerçekten de büyük ilgi duydum
because so many Sufis have been created here
çünkü pek çok sufi burada yetişti ve onların dizeleri
and their praises are star even in India.
Hindistan’da bile, şarkı olarak söylendi.
There is nothing to learn from others.
Sizin başkalarından öğrenecek bir şeyiniz yok.
You have such great people who have done so much service
Spiritüellik söz konusu olduğunda, ülkenize çok hizmet etmiş
to your country as far as spirituality is concerned.
böylesine eğitimli insanlara siz sahipsiniz.
When we say this is my hand, this is my body,
Siz, bu benim elim, bu benim bedenim,
this is my intelligence who is the owner of this.
bu benim zekam dediğimiz zaman, bunların sahibi kimdir?
All this you see, these are the channels which look after
Tüm bunlar, bakın, bunlar sizin otonomik
your autonomous nervous system.
sinir sisteminizi kontrol eden kanallardır.
As intelligent people, you should ask a question who is this “auto”.
Zeki insanlar olarak, sizler “peki bu oto kim?” şeklinde bir soru sormalısınız.
Science is very limited and also immoral.
Bilim çok sınırlıdır ve aynı zamanda o, ahlaka da aykırıdır.
There is no morality about science.
Bilimde ahlak yoktur.
For example, they can make atom bombs,
Örneğin, bilimle atom bombaları yapabilirler,
they can make all kinds of destructive weapons,
her türlü yok edici silahları yapabilirler,
there is no restrictive power in Science.
bilimde onu kısıtlayan bir güç yoktur.
And so you find that they have created machinery
Ve bu şekilde, sizler onların makineler yaptıklarını
and the machineries which are creating lots of pollution.
ve makinelerinde çok fazla kirlilik yarattığını görüyorsunuz.
And the whole world today is afraid of this pollution
Ve bugün tüm dünya, gelip dünyamızı
which will come and can destroy our world.
yok edebilecek bu kirlilikten korkuyor.
So is there a solution for this?
Yani, bunun için,
For the protection of human beings.
insanoğlunun korunması için bir çözüm var mı?
There is, a way of becoming the self, the spirit
Özünüze dönmenin bir yolu var,
that you develop by divinity to these circumstances that are around you.
çevrenizdeki tüm bu koşullar dahilinde, sizin maneviyat vasıtasıyla  geliştirdiğiniz ruh.
It is the becoming that is important,
Şimdi bu, evrimsel sürecimizde oluşan
now in our evolutionary process.
önemli bir meydana geliştir.
We have now reached the stage which we called as the human stage
Şimdi, bizler insan aşaması dediğimiz bir aşamaya geldik
but this stage is not perfect.
ama bu aşama da mükemmel değildir.
We do not have absolute knowledge,
Bizler mutlak bilgiye sahip değiliz,
for example one think that capitalism is good,
örneğin birisi kapitalizmin iyi olduğunu, bir
one think that communism is good, everybody has there own idea.
diğeri de komünizmin iyi olduğunu düşünür, herkesin kendine ait bir fikri var.
Also, we have fixed ideas,
İlaveten sabit fikirlerimiz var ,
like Hitler had the fixed idea
Hitler’in, kendisinin Yahudileri öldürmesi gereken
that he was the one who has to kill the Jews.
kişi olduğuna dair sabit bir fikre sahip olması gibi.
Also, he felt that the Germans were the highest race.
Hem de, kendisi Almanların en yüksek ırk olduğu kanaatindeydi.
As a result, he thought he is alright in thinking to arrest the rest of them.
Sonuç olarak, geriye kalan (Yahudileri) tutuklamayı düşünmesinin iyi bir şey olduğunu düşündü.
Even today there are people, many people,
Bugün bile işlerin dümeninde olan  ve kafasında
who are at the helm of affairs and have fixed ideas.
sabit fikirleri olan insanlar var, böyle pek çok insan var.
But if you know what is the absolute truth
Ancak eğer siz mutlak gerçeğin ne olduğunu bilirseniz
and if you know that there is a divine power
ve eğer hayatımıza yön veren, bizi besleyen
which guides our life, nourishes us,
ilahi bir güç olduğunu bilirseniz,
then the whole thing changes.
o zaman her şey değişir.
Now, Sahaja Yoga is working in 65 nations.
Sahaja Yoga şimdi 65 ülkede çalışıyor.
And we get people from these 65 nations, in India in thousands.
Ve  bu 65 ülkeden gelen insanlarımız var, Hindistan’da ise binlerce insan var.
Here also, people have also come from other countries
Buraya da, buradaki diğer Sahaja Yogilere yardım etmek için
to help other Sahaj yogis here.
başka ülkelerden insanlar geldiler.
But there is no quarrel, no fight, nothing.
Ama kavga yok, dövüş yok, hiçbir şey yok.
They are enjoying their life.
Onlar hayatlarının tadını çıkarıyorlar
And they have a purpose in life now.
ve artık yaşamda onların bir amaçları var.
All the bad habits, destructive habits like drugs, alcohol,
Bütün kötü alışkanlıklar, uyuşturucu, alkol gibi yıkıcı alışkanlıklar,
all these things just drop out.
tüm bunlar ortadan kalkar.
One does not have to tell them, don’t do this, don’t do that.
Kişi onlara bunu yapma, şunu yapma demek zorunda değildir,
Automatically they drop.
onlar otomatikman bunları bırakırlar.
In the `light of your spirit, you see what is destructive for you
Ruhunuzun ışığında, sizin için neyin yıkıcı olduğunu görür
and you just give up, you just give it out understanding
ve bundan sadece vazgeçersiniz, sizin için bunun çok,
that it is something very dangerous for you.
çok tehlikeli bir şey olduğunu anlayarak onu sadece bırakırsınız.
Also, you get your powers,
Ayrıca, yanlış olan her şeyden
by which you give up everything that is wrong.
vazgeçme güçlerini kazanırsınız.
You get powers to give self-realisations to others also.
Başkalarına aydınlanma verme gücünü de elde edersiniz.
So one person can give realisation to 1000 people.
Yani tek bir kişi 1000 kişiye aydınlanma verebilir.
Your health improves
Sağlığınız düzelir
and all kinds of incurable diseases have been cured by Sahaja Yoga.
ve her tür tedavi edilemez hastalık, Sahaja Yoga tarafından iyileştirilmiştir.
There are 3 doctors in India who have got their M. D
Hindistan’da, tedavisi olmayan hastalıkları tedavi etmek için
in Sahaja yoga for curing incurable diseases.
Sahaja Yoga’da doktorasını yapmış 3 doktor var.
For that, you don’t have to study medicine.
Bunun için, tıp okumak zorunda değilsiniz.
On your fingertips, you can feel the centres who are in jeopardy.
Parmak uçlarınızda, risk altında olan kendi merkezleri hissedebilirsiniz.
And you.  If you know how to cure yourself
Ve siz, eğer kendinizi nasıl iyileştireceğinizi biliyorsanız,
you can also cure others.
başkalarını da iyileştirebilirsiniz.
Because you develop the new dimension in your awareness.
Çünkü siz, farkındalığınızda yeni bir boyut geliştirirsiniz.
That we call as collective consciousness.
Biz buna kolektif bilinç diyoruz.
Sitting down here you can feel the centres of other people all over the world.
Burada oturarak dünyanın her yerinde bulunan başka insanların merkezlerinin durumunu da hissedebilirsiniz.
Also, those who are dead you can find out what sort of people they were.
Ayrıca, ölmüş olan insanlarında, ne tür insanlar olduklarını öğrenebilirsiniz.
Most important thing is that, we have to become the spirit
En önemli şey, bizim ruh haline gelmemiz gerektiğidir
because that is something indistinguishable.
çünkü bu idrak edilemez bir şeydir.
All the problems of a human being can be solved.
Bir insanın bütün sorunları çözülebilir.
It’s very important that today
Bugün, bir ödeme yapmadan,
we should take to our self-hood, to our self-knowledge,
kendi kişiliğinizi, kendi bilgimizi
for which we don’t have to pay.
almamızın gerekliliği çok önemlidir.
You can not pay for it.
Bunun için ödeme yapamazsınız.
You can not organize.
Bunu siz organize edemezsiniz.
You have no organisation as such.
Bizim böyle bir organizasyonunuz yok.
Individually you have to grow.
Sizler birey olarak büyümelisiniz.
So you rise above, the time, above all your defects
Bu sayede siz zamanın, tüm kusurlarınızın üzerine çıkar
and you become a supreme personality.
ve yüksek bir kişilik olursunuz.
Every day I am giving lectures, so my throat is out of order.
Her gün konuşma yapıyorum, bu yüzden de boğazımda sorun var.
This time alright!
Bu sefer şimdi tamam!
Our life today, seems to be in real jeopardy.
Bugün hayatımızın gerçek bir tehdit altında olduğu görülüyor.
Today for the first time
Bugün ilk kez,
I wanted to listen to the news in the morning.
sabah haberlerini dinlemek istedim.
I never listen to the news in the morning.
Ben asla sabahları haber dinlemem.
It’s horrible.
Bu korkunç
And it was so shocking.
ve çok şok ediciydi.
Everywhere in the world, something is going on
Bakın, dünyanın her yerinde bir şeyler oluyor,
which is really unbearable.
bu gerçekten dayanılmaz.
And when you see all that you feel that
Ve tüm bunları gördüğünüz zaman,
there is something must be done about it
bununla ilgili bir şeyler yapılması gerektiğini
and that is to be done by the people
ve bunun da aydınlanmasını almış insanlar tarafından
who achieve their self-realisation
yapılması gerektiğini hissediyorsunuz
because you don’t know who you are?
çünkü siz kim olduğunuzu bilmiyorsunuz.
You are the epitome of the evolution.
Siz evrimin özüsünüz.
Interpreter: I don’t understand, sorry,
Tercüman: Üzgünüm, anlayamadım.
The epitome of the human evolution means the highest.
İnsan evriminin özü, en yüksek olan anlamına gelir.
Now the last breakthrough is very simple.
Şimdi, bu son atılım çok basittir.
It’s your own power. It’s your own mother.
Bu sizin  kendi gücünüzdür. Bu sizin kendi annenizdir.
She does it all.
Her şeyi o yapıyor.
And when it happens you feel from  top of your head
Ve bu gerçekleştiği zaman, başınızın üstünde, sanki oradan “Ruh” geliyormuş gibi
the cool breeze like “Ruh” coming out
serin bir esintinin geldiğini hissedersiniz
and you become “Ruhani” (spirituel person).
ve “Ruhani” biri olursunuz.
Nobody has to certify you know yourself
Kimsenin, sizin kendi kendinizi tanıdığınızı tasdik etmesi gerekmez
and you are amazed that yourself because so fantastic.
ve bu, bu kadar fantastik bir hale geldiğinde, siz kendiniz de şaşırıyorsunuz.
But you are that!
Ama siz busunuz!
You are born to be that and it has to happen.
Siz böyle olmak için doğdunuz ve bunun gerçekleşmesi gerekiyor.
There is no end to my lecture because I have been
Konuşmamın sonu yok çünkü bulunduğum her ülkede
talking about it in every country I have been .
Ben bundan bahsediyordum
but it works and there is no end to your energy.
ama işe yarıyor ve sizin enerjinizin sonu yoktur.
You must be knowing  I am 73 years of age.
Siz, Benim 73 yaşında olduğumu biliyor olmalısınız.
[UNCLEAR]
73 yaşındayım
and travel praticly every third day
ve pratikte, her üç günde bir, bir başka ülkeye seyahat ediyorum
but I feel very energetic.
ama kendimi çok enerjik hissediyorum
and it works so well I have seen that people
ve bu o kadar iyi çalışıyor ki, tabiatları
who are seekers some or other nature
şu veya bu şekilde olan, arayış içinde insanlar gördüm,
I think it’s all organised by this Ruhani power.
sanırım bunların hepsi, bu Ruhani güç tarafından organize ediliyor.
Thus,  you become religious, you become righteous.
Bu şekilde sizler dindar olursunuz, erdemli olursunuz.
There is no hypocrisy about it.
Bunda ikiyüzlülük yoktur.
My husband told me that Turkish people are very  capable people
Kocam bana Türklerin çok yetenekli insanlar olduğunu söyledi
and I find that, they are such great artist
ve  onların çok büyük sanatçılar olduklarını,
they are so creative, everything is there
çok yaratıcı olduklarını gördüm,
but the only thing this has to happen
her şey orada ama olması gereken tek şey,
so that you become great Sufi’s.
sizlerin büyük Sufiler olmanızdır.
This is very simple
Bu çok basittir
and you can work it out just now.
ve bunu hemen şimdi çözebilirsiniz.
Of course, I cannot force on you.
Tabii ki Ben sizi zorlayamam.
You have to ask for it.
Bunu siz istemelisiniz.
If you do not desire, I can not force on you,
Eğer arzu etmezseniz, Ben sizi zorlayamam
because this is the power of pure desire.
çünkü bu saf arzunun gücüdür.
If you have the desire to become the self,
Eğer kendiniz olma arzunuz varsa,
it is very simple because only this power has to rise
bu çok basittir, çünkü sadece bu gücün yükselmesi
and pierce through your fontanel bone area
ve bıngıldak kemiği bölgenizi delip geçmesi,
become one with this all-pervading power.
her şeyi saran bu güçle bir olması gereklidir.
Sahaja means born with you.
Sahaja, sizinle birlikte doğan demektir.
It’s the right that you become one with this all-pervading power.
Bu sizin, her yeri saran bu güçle bir olma hakkınızdır.
This is a union.  This is yoga
Bu bir birleşmedir. Bu, tepe üstü
for which you don’t have to stand on your head do anything.
durmanız gerekmeyen, hiçbir şey yapmanıza gerek olmayan yogadır.
It’s just there.
O sadece oradadır.
So, the only thing it has to work out.
Yani, (gereken) tek şey onun çalışmasıdır.
Now, you see there are so many beautiful lights here,
Şimdi, bakın, burada pek çok güzel ışık var
but only one switch to can put on the whole
ama sadece tek bir anahtar hepsini açabilir
because they are just switches.
çünkü onlar sadece anahtardır.
In the same way, you can get your enlightenment
Aynı şekilde, sizde aydınlanmanızı alabilirsiniz
because that’s the built-in system within you like this.
çünkü bu, bunun  gibi içinizde kurulu bir  sistemdir.
In every country, they have talked about this.
Her ülkede bunun hakkında konuştular.
In every religion, they have talked about this.
Her dinde bundan söz ettiler.
So one has to just get to it.
Yani kişi,  buna sadece ulaşmalıdır.
It will not take more than 10 minutes
Bu 10 dakikadan fazla sürmeyecek
but those who want to go, should leave the hall
ancak gitmek isteyenler, buna zorlanamayacakları için
because it can not be forced
salonu terk etmeliler
and those who do not want should please leave
ve istemeyenler,  lütfen ayrılsınlar
because others should not be disturbed in receiving.
çünkü aydınlanma alan diğer insanlar rahatsız edilmemelidir.
Of course,  of course, There are very simple 3 conditions:
Tabii ki, çok basit 3 tane koşul var:
First one is that you have to forgive yourself.
Birincisi, siz kendinizi affetmelisiniz.
You should not feel guilty about it at this moment.
Şu anda kendinizi bundan dolayı suçlu hissetmemelisiniz
Because whatever wrong you have done is a past,
çünkü geçmişte her ne yanlış yapmış olursanız olun,
so why you carry this myth on your head all the time.
bu geçmiş öyküyü neden sürekli olarak kafanızda taşıyorsunuz.
Actually, by feeling guilty this centre is caught up here very much.
Aslında suçlu hissedilmesiyle, bu merkez çok fazla catch eder.
You all have it very much so that’s why I am coughing.
Hepinizde bundan bol miktarda var, işte bu yüzden öksürüyorum
But if this centre is very much caught up, then
ama bu merkez çok fazla sıkışmışsa, o zaman
what happens is that you develop spondylitis.
olacak olan şey,  spondilit’e yakalanmanızdır. (omurga eklemlerinin iltihabı)
You can also have a disease called angina
Ayrıca kalp krizi geçirdiğiniz anjin
by which you get a heart attack
adı verilen bir hastalığınız olabilir
or else you can also have a very lethargic organs.
ya da çok tembel bir organa sahip olabilirsiniz.
So why to feel guilty for nothing at all.
Öyleyse gereksiz şeyler için neden kendinizi suçlu hissedesiniz ki?
So the second condition is to forgive others.
İkinci şart ise, başkalarını affetmektir.
You have to forgive others,
Başkalarını affetmek zorundasınız
because -whether you forgive or don’t forgive you don’t do anything.
çünkü affetseniz de affetmeseniz de, hiçbir şey yapmazsınız
But if you don’t forgive then you play into wrong hands.
ama affetmezseniz yanlış ele oynarsınız.
So the best is to forgive, not to carry this myth.
Bu yüzden en iyisi affetmektir, bu hikayeyi taşımak değil.
So you forgive everyone, even without thinking about them
Yani, onların üzerine düşünmeden, herkesi affedersiniz,
that will really make you feel much lighter.
bu gerçekten de kendinizi daha hafif hissettirir.
Then the third condition is – that you have to take out your shoes
Sonra da üçüncü koşul – bu da ayakkabılarınızı çıkarmanız gerekiyor olmasıdır,
which is not so difficult I think.
bu da  çok zor değil.
In London, the first time when I told them that take out your shoe
Londra’da, ilk seferinde onlardan ayakkabılarını çıkarmalarını söylediğimde,
half of them walked out.
yarısı salondan dışarı çıktı.
Please take out your shoes.
Lütfen ayakkabılarınızı çıkarın.
Some people feel that they are basically bad.
Bazı insanlar temelde kendilerinin kötü (insanlar) olduklarını hissederler.
Interpreter : She shouldn’t  take photograf during the session.
Tercüman: Seans sırasında fotoğraf çekilmemeli.
Shri Mataji: Now, at  this time, why don’t you take your realisation?
Şimdi, şu anda, neden aydınlanmanızı almıyorsunuz?
That is the best.
En iyisi bu.
Then you enjoy yourself.
O zaman keyif alırsınız.
Now, we will show you,
Şimdi size merkezlerinizi
how we have to nourish your centres with your own hand.
kendi elinizle nasıl beslemeniz gerektiğini göstereceğiz.
Left side that you have seen here,
Burada gördüğünüz sol taraf,
is what our mundane desires in day to day life.
gündelik hayat içinde bizim dünyevi arzumuzdur.
So please put your left hand on your lap
O yüzden, bunu arzuladığınızı göstermek için, lütfen sol elinizi kucağınıza koyun
or comfortably towards me indicting that you desire it.
veya rahat bir şekilde elinizi açarak Bana doğru uzatın.
Now believe me that you are all going to become the self, the spirit.
Şimdi Bana inanın, hepinizin kendi özünüz, kendi ruhunuz olacaksınız.
Have faith yourself, you must have faith like this, like this.
Kendinize inanın, bu şekilde.
On the lap.
Dizinizin üzerinde.
That show it, like this, comfortable.
Bunun gibi, rahatça.
No No like this.
Hayır, hayır, bu şekilde.
Alright!
Peki!
And the right hand is for the action.
Ve sağ el, eylem içindir.
So you put your right hand on your heart.
Bu yüzden sağ elinizi kalbinizin üzerine koyun.
Left hand towards Me and right hand on the heart.
Sol el Bana doğru  açık ve sağ el ise kalpte.
In the heart, resides your spirit.
Kalbinizde ruhunuz var.
If you become the spirit, you are your own guide.
Eğer Ruh olursanız, kendi kendinizin rehberisiniz.
You are your own master.
Siz, kendi kendinizin efendisisiniz.
So you put your right hand in the
Sonra sağ elinizi,
upper portion of your abdomen on the left-hand side
kendi üstatlığınızın merkezi olan sol tarafta,
which is the centre of your mastery.
karnınızın üst kısmına doğru koyun.
Then you take your hand now below  in the lower portion of the abdomen
Sonra elinizi  şimdi aşağıya karnın alt kısmına
on the left-hand side.
sol tarafta karnın  alt kısmına koyun.
Please keep your left hand straight like this.
Lütfen sol elinizi bu şekilde düz tutun.
Now, this is the centre of pure knowledge that is divine.
Şimdi, burası Tanrısal olan saf bilginin merkezidir.
Even you people do it, because you see there is nothing to [UNCLEAR].
Siz bile yaparsınız, çünkü, bakın , … dikkat, herkes anlayacak. [net değil]
Because this is not to be repeated what I am saying.
Bu, söylediklerim tekrar edilmeyecek.
Alright!
Peki!
Can you do it or not?
Yapabilir misiniz, yapamaz mısınız?
Let us seek your peace.
Hadi iç huzurumuzu arayalım.
It’s much better.
Böylesi daha iyi.
Alright!
Tamam.
So Now this is the centre of pure divine knowledge.
Yani şimdi, burası Tanrısal saf bilginin merkezidir.
Now you have to raise your right hand
Şimdi ise, sağ elinizi
on top of the upper part of the abdomen on the left-hand side.
sol tarafta karnınızın üst kısmının üzerine doğru yükseltmeniz lazım.
You are nourishing your own centres.
Siz kendi merkezlerinizi besliyorsunuz.
Now put your right hand on the top of your heart.
Şimdi, sağ elinizi kalbinizin üstüne koyun.
Now raise your right hand in the corner of your neck and shoulder
Şimdi de, sağ elinizi boynunuzla omzunuzun birleştiği noktaya yükseltin
and turn your head to your right.
ve başınızı sağa doğru çevirin.
Now I have already told you about this centre
Eğer kendinizi suçlu hissederseniz,
will go out of order
bu merkezin bozulacağını
if you feel guilty.
daha önce size söylemiştim.
Now raise your right hand on the top of your forehead across
Şimdi sağ elinizi alnınızın üzerine yükseltin
and please put down your head.
ve lütfen, başınızı öne doğru eğin.
This is the centre where you have to forgive others in general.
Burası, genel anlamda başkalarını affetmeniz gereken merkezdir.
Now, take back your hand
Şimdi elinizi başınızın arka tarafına getirin
on the backside of your head and push back your head as far as possible.
ve başınızı olabildiğince geriye doğru itin.
This is the centre where without feeling guilty,
Kendinizi suçlu hissetmeden,
without counting your mistakes,
hatalarınızı tek tek saymadan,
you have to ask forgiveness from this all-pervading power.
her yeri saran bu güçten af dilemeniz gereken merkez, burasıdır.
Now, stretch your palm fully
Şimdi avucunuzu tamamen gerin
and this the is the last centre where
ve burası, çocukluğunuzda
you have to put your hand is the fontanel bone area
yumuşak bir kemik olan bıngıldak kemiği bölgesidir
which was the soft bone in your childhood.
ve elinizi üzerine koymanız gereken son merkez burasıdır.
Now please push back your finger. This is very important.
Şimdi lütfen parmaklarınızı geriye doğru gerin. Bu çok önemlidir
and put down your head.
ve başınızı eğin.
Now here, you have to move your scalp.
Şimdi burada, kafa derinizi hareket ettirmelisiniz.
Not your hand, your scalp, carefully clockwise 7 times.
Başınızı değil, kafa derinizi, dikkatlice baş derinizi saat yönünde 7 kez hareket ettirin.
Just bend your heads.
Sadece başınızı öne doğru eğin.
That’s all we have to do.
Bütün yapmanız gereken şey bu.
Now you have to close your eyes.
Şimdi gözlerinizi kapatmalısınız.
Before that ,those who are sitting on the chair
Bundan önce, sandalyede oturanların,
should put both the feet apart from each other.
her iki ayağını birbirinden ayırması gerekir.
Those who are on the ground are alright.
Yerde oturanlar tamam.
All of you take out your glasses.
Hepiniz gözlüklerinizi çıkarın.
No, no, you are alright, you are alright,
Hayır, hayır, iyisiniz, iyisiniz,
you don’t have to,  you are alright,
oturmak zorunda değilsiniz,
those who are sitting on the chairs because there are two powers.
sandalyelerde oturanlar, çünkü iki tane güç var.
Now please close your eyes
Şimdi lütfen gözlerinizi kapatın
and don’t open them till I tell you.
ve Ben söyleyene kadar lütfen açmayın.
Now left hand towards Me and right hand on the heart on the lap.
Şimdi sol el Bana doğru açık ve sağ el  ise kalpte, kucağınızda.
Now in your heart, you have to ask a question
Şimdi kalbinizden, kendinizle ilgili bir soru sormalısınız.
about yourself.  a very fundamental one.
çok temel bir soru.
You can call me Mother or you can call me Shri Mataji,
Bana Anne diyebilirsiniz veya Shri Mataji diyebilirsiniz,
here you say, in your heart 3 times.
burada deyin ki, bunu kalpten 3 kez söyleyin.
Ask the question -Mother Am I the spirit?
Şu soruyu sorun: -Anne ben ruh muyum? –
3 times
bunu 3 kez sorun.
I have told you already that when you become the spirit.
Ruh olduğunuz zaman, kendi kendinizin efendisi
You become your master.
olduğunuzu size zaten söylemiştim.
So now put your right hand on top of your abdomen
Yani, şimdi sağ elinizi karnınızın üst kısmına,
on the left-hand side in the upper part and press it.
sol üst tarafına koyun ve buraya bastırın.
Here you have to ask
Burada  siz başka bir
another question which is fundamental.
temel soru sormalısınız.
Mother, Am I my own master?
Anne, ben kendi kendimin efendisi miyim?
Now I can not force
Şimdi, saf Tanrısal bilgi için
the pure divine knowledge on you.
Ben sizi zorlayamam.
You have to ask for it.
Bunu siz istemelisiniz.
So now please put your right hand in the
Öyleyse şimdi, lütfen sağ elinizi sol tarafta,
lower portion of your abdomen on the left-hand side and press it
karnınızın alt kısmına koyun ve bastırın
and please ask 6 times
ve lütfen 6 kez bunu isteyin -
Mother please give me pure divine knowledge.
Anne lütfen bana Tanrısal saf bilgiyi verin.
Some of you are putting the left hand on the other way.
Bazılarınız sol elinizi, diğer tarafa koyuyorsunuz.
Please put it like this. I see some of you are putting wrong.
Lütfen bu şekilde koyun. Bazılarınız yanlış yere koyuyor.
Now Please ask six times
Şimdi lütfen altı kez sorun -
Mother please give me your divine knowledge.
Anne lütfen bana Tanrısal saf bilginizi verin.
Now raise your right hand in the upper portion of your abdomen on the left-hand side.
Şimdi sağ elinizi sol tarafta, karnınızın üst kısmına yükseltin.
As soon as you ask for the divine knowledge
Tanrısal bilgiyi istediğiniz anda,
this power starts rising within you,
bu güç içinizde yükselmeye başlar,
so you have to open higher centres with self-confidence.
bu yüzden kendi özgüveninizle, daha üst merkezleri açmanız gerekir.
So, here you ask
Bu yüzden, burada
or you can say with full self-confidence 10 times
10 kez bunu isteyebilir ya da tam bir özgüven içinde bunu 10 kez söyleyebilirsiniz
“Mother I am my own master”.
– “Anne, ben kendi kendimin efendisiyim”.
I must tell you, that
Size söylemeliyim ki,
you are not this body this mind,
siz bu beden değilsiniz
these emotions, these egos, these conditionings,
bu zihin, bu duygular, bu ego, bu şartlanmalar değilsiniz,
but you are your own spirit.
siz kendi ruhunuzsunuz.
So now raise your right hand on your heart
Bu yüzden şimdi, sağ elinizi kalbinizin üzerine yükseltin
and here, you have to say with full self-confidence, 12 times
ve burada tam bir özgüven içinde,  12 kez tekrarlamalısınız-
“ Mother I am the pure spirit”.
“Anne, ben saf ruhum”.
I have already told you
Geçmişinizden dolayı
that you should not feel guilty for your past.
kendinizi suçlu hissetmemeniz gerektiğini zaten söylemiştim
Because this all-pervading power of love is the ocean of forgiveness.
çünkü sevginin her yeri kaplayan bu gücü, bir bağışlama okyanusudur.
And whatever mistakes you might have committed
Ve yapmış olabileceğiniz hatalar her ne olursa olsun,
will be completely dissolved by this power of forgiveness.
bu affetme gücüyle tamamen ortadan kalkacaktır.
So please forgive yourself.
Bu yüzden lütfen kendinizi affedin.
And you rise your right hand in the corner of your neck  and shoulder
Ve sağ elinizi boynunuzla omzunuzun birleştiği noktaya yükseltin
and turn your head to your right.
ve başınızı sağa doğru çevirin.
Here now you have to say with full self-confidence 16 times
Burada şimdi tam bir özgüven içinde 16 kez tekrarlamalısınız –
“Mother I am not guilty at all”.
“Anne, ben hiçbir şekilde suçlu değilim”.
I have already told you that
Affetmeseniz de, affetmeseniz de,
whether you forgive or don’t forgive, you don’t do anything
hiçbir şey yapmıyorsunuz a
but if you don’t forgive then
ma affetmezseniz yanlış ele  oynuyor
you play in the wrong hands and you torture yourself.
ve kendinize işkence ediyorsunuz.
Especially at this moment, it’s very important .
Özellikle de şu anda, bu çok önemlidir.
because the centre that is crossing of
çünkü optik kiazmanın kesişme yaptığı bu merkez
your optic chiasma is very constricted
çok daralmıştır
and if you don’t forgive, this power don’t rise through
ve eğer affetmezseniz, bu güç yükselmez
because this centre has to open.
çünkü bu merkezin açılması gerekir.
So, please take your right hand on the top of your forehead across
Bu yüzden lütfen sağ elinizi alnınızın üzerine getirin
and put down your head.
ve başınızı eğin.
Here you have to be humble and say from your heart
Burada alçakgönüllü olmalı ve kalbinizden söylemelisiniz –
not how many times
kaç kez söylediğiniz önemli değildir
“Mother I forgive everyone in general”.
“Anne, ben genel olarak herkesi affediyorum”.
Now without feeling guilty, without counting your mistakes
Şimdi suçluluk hissetmeden, kendiniz için
just for your satisfaction,
tek tek hatalarınızı saymadan,
from this all-pervading power.
her yeri kaplayan güçten af dilemelisiniz.
So please take your right hand in the backside of your head
Lütfen, sağ elinizi başınızın arka kısmına koyun
and push back your head as far as possible.
ve başınızı olabildiğince geriye doğru itin.
Here, you have to say
Burada, tekrarlamalısınız
-not how many times- but from your heart
kaç kez söylediğiniz önemli değildir - ama kalpten –
“Oh Divine power! Oh, Ruhani power! Please forgive me
“Ey Tanrısal güç!  Ruhani güç! Bilerek ve bilmeyerek
if I have done anything wrong knowingly and unknowingly.”
yanlış bir şey yaptıysam, lütfen beni affedin. “
Now the last most important centre is on top of your head.
Şimdi, en son ve en önemli olan merkez, başınızın üstündedir.
Stretch your palm fully and put the center of your palm
Avucunuzu tamamen gerin ve avucunuzla
on the top of the fontanel bone area
çocukluğunuzda yumuşak bir kemik olan
which was a soft bone in your childhood.
bıngıldak kemiği bölgesinin üzerine bastırın.
Now please push back your fingers, it’s very important because
Şimdi lütfen parmaklarınızı geriye doğru gerdirin, bu çok önemli,
you have to have good pressure on your scalp.
çünkü kafa derinize kuvvetli bir baskı uygulamanız gerekiyor.
Now Please bend your head.
Şimdi lütfen başınızı eğin.
Here again I can not force self-realisation on you.
Burada yine, aydınlanma için Ben sizi zorlayamam.
So you have to ask for it.
yani bunu siz istemelisiniz.
So move your scalp 7 times clockwise, saying
Bu yüzden, kafa derinizi saat yönünde 7 kez hareket ettirerek –
“Mother please give me my self-hood
“Anne lütfen bana kendi özümü
or my self-realisation or my spirit.”
veya aydınlanmamı veyahut ruhumu verin.”
Now, takedown your hand and slowly open your eyes.
Elinizi indirin ve yavaşça gözlerinizi açın.
Now, please put both your hands towards me like this.
Şimdi lütfen her iki elinizi, bu şekilde bana doğru tutun.
Now, put your right hand like this,
Şimdi, sağ elinizi bu şekilde tutun,
bent your head and with the left hand, you see
başınızı öne doğru eğin ve sol elinizle,
on top of your head if there any cool breeze
başınızın üstünde serin bir esinti olup olmadığına
or a hot breeze coming out of your own head.
ya da başınızdan çıkan sıcak bir esinti olup olmadığına bakın.
Now please put your left hand.
Şimdi lütfen sol elinizi koyun.
And see with your right hand, if there is a cool or a hot breeze
Bıngıldak kemiği bölgenizden soğuk veya sıcak bir esinti
coming out of your fontanel bone area.
gelip gelmediğini sağ elinizle kontrol edin.
Higher, higher not on the top of the head.
Hemen başın üstünde değil, çok daha yüksekte olabilir.
It can be very much higher also. Just move and see.
Sadece elinizi hareket ettirin ve buna bakın.
If you are have not forgiven yourself or not forgiven others.
Eğer kendinizi affetmediyseniz veya başkalarını affetmediyseniz,
It will be hot here coming in.
buradan gelen esinti sıcak olacaktır.
Now,
Şimdi,
Now, Put the right hand towards me
Şimdi, sağ elinizi bana doğru tutun
and again [UNCLEAR]
ve yine sol elinizle,
with your left hand if there is a cool or a hot breeze coming out of your fontanel bone area.
bıngıldak kemiği bölgenizden soğuk veya sıcak bir esinti gelip gelmediğine bakın.
Now raise both the hands towards the sky and push back your head.
Şimdi her iki elinizi  gökyüzüne doğru kaldırın ve başınızı geriye doğru itin.
Here now you have to ask one question 3 times:
Burada şimdi 3 kez bir soru sormalısınız:
Is this the all-pervading power of divine love that is called as “Ruh”.
Bu, “Ruh” adı verilen Tanrısal sevginin her yeri saran gücü müdür?
3 times ask “Mother, is this the all-pervading power
3 kez, “Bu, “Ruh” adı verilen Tanrısal sevginin
of divine love which is called as Ruh”.
her yeri saran gücü müdür?” diye  sorun.
Push back your head.
Başınızı geriye doğru itin.
Now please take down your hand.
Şimdi, lütfen elinizi aşağı indirin.
Now put both the hands towards me like this.
Ve düşünmeden Beni izleyin
And watch me without thinking
çünkü olan şey,
because this is what happens that you become thoughtlessly aware.
sizin düşüncesiz farkındalık içinde olmanızdır.
You come to your present. You stand in your present.
Siz şu ana gelirsiniz. Şu anda olursunuz.
Please put both the hands.
Lütfen iki elinizi de tutun.
All those who have felt the cool or hot breeze on the fingers,
Parmaklarında, avuç içinde veya bıngıldak kemiği
on the palm or on the top of the fontanel bone area
bölgesinin üstünde soğuk veya sıcak esintiyi hissedenler
Please raise your both hands
lütfen iki elinizi havaya kaldırın
Oh, my God.
Oh, aman tanrım.
Look at that!
Şuna bakın!
The whole of the Turkey has got it! May God bless you !
Bütün Türkiye (aydınlanma) aldı! Tanrı sizleri korusun !
I bow to you all, Now your saintly life has started.
Hepinizi selamlıyorum, şimdi azizvari hayatınız başladı.